La propriété intellectuelle de toutes les composantes d'eplouribousse créées
par l'auteur est soumise aux dispositions prévues par le Code de la propriété
intellectuelle, notamment à celle figurant au dernier alinea de l'article
L111-1 :

"Les dispositions des articles L. 121-7-1 et L. 131-3-1 à L. 131-3-3 ne
s'appliquent pas aux agents auteurs d'oeuvres dont la divulgation n'est
soumise, en vertu de leur statut ou des règles qui régissent leurs fonctions,
à aucun contrôle préalable de l'autorité hiérarchique."


Celles-ci sont à apprécier au regard du Décret n°92-26 du 9 janvier 1992
portant statut particulier du corps des conservateurs des bibliothèques et
du corps des conservateurs généraux des bibliothèques indiquant notamment
au premier alinea de l'article 1 que :

"Il est créé un corps des conservateurs des bibliothèques et un corps des
conservateurs généraux des bibliothèques régis par le présent décret.
Ces deux corps constituent le personnel scientifique des bibliothèques."

(Le graphisme est fondé sur la charte graphique du Service des Bibliothèques 
de l'Université de Strasbourg)

(Versions en vigueur au 20 mars 2018)
