Préambule
=========

Origine
-------
eplouribousse est une application web destinée à faciliter le dédoublonnement des périodiques. Elle a été développée et est couramment mise en oeuvre à l'Université de Strasbourg. 


Que contient ce guide ?
-----------------------

Ce guide s’adresse aux utilisateurs de l’application eplouribousse. Il comprend une présentation générale : Architecture de l’application, méthode et principes mise en œuvre, fonctionnalités et manière de les utiliser.

Les copies d’écran peuvent ne pas correspondre totalement à la dernière version que vous utilisez couramment, mais cela est sans conséquence.


Entraide
--------

Au sein d'un projet particulier, pensez à utiliser la liste de diffusion (accessible depuis la page d'accueil du projet)

Pour une entraide plus large, non liée à un projet particulier, pensez à utiliser le `forum d'entraide des utilisateurs <https://groupes.renater.fr/sympa/info/eplouribousse>`_

