Arbitrage
=========

L’arbitrage est nécessaire dans deux cas :

    • Deux bibliothèques revendiquent la première position
    • Toutes les bibliothèques ont pris position pour la ressource considérée, mais aucune n’a revendiqué la première position.

Accès : Dans la page d’accueil, sélectionnez votre bibliothèque et ‘Arbitrage’ puis validez.

Résultat : Liste des ressources dans l’une des situations d’arbitrage indiquées ci-dessus (les deux cas de figure sont bien identifiés : Concurrence pour la collection mère, absence de revendication du rang 1) :

.. image:: _static/arb.png

Action attendue : Révision du positionnement. Le cas échéant, cliquez sur le lien (ppn) pour appeler votre fiche de positionnement.

Il est possible de filtrer la liste obtenue aux arbitrages avec une autre bibliothèque.
