Ce guide indique pas à pas comment tester l'application eplouribousse dans un environnemnt virtuel (sous Linux)

NB : Les lignes de commande sont données à la suite de l'action à réaliser.

Ouvrez un terminal,

----------------

# étape 1 : Vérifiez que vous avez une version du langage Python supérieure ou égale à la version 3.5 :

$ python3

Si tout va bien, vous devriez obtenir en retour quelque chose comme ça :

Python 3.5.2 (default, Apr 16 2020, 17:47:17)

[GCC 5.4.0 20160609] on linux

Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.

>>>

Pour sortir l'invite de python, faites Ctrl-D

----------------

# étape 2 : Créez l'environnement virtuel avec lequel vous allez pouvoir travailler sans risque de perturber le système alentour (nous appellerons cet environnement virtuel djangodev) :

$ python3 -m venv ~/.virtualenvs/djangodev

Si cette commande échoue, c'est peut-être parce que venv n'est pas installé sur votre système ; dans ce cas, il vous faudra l'installer avec les droits d'administrateur (la commande suivante est celle correspondant à une distribution Debian) :

$ sudo apt-get install python3-venv

----------------

# étape 3 : Activer l'environnement virtuel et installez-y ce qu'il faut, Django 2.2.12 (LTS) et Reportlab :

$ workon djangodev

(djangodev) précédera désormais l'invite de commande tant que cet environnement sera activé.

installez Django 2.2.12 (LTS) dans cet environnement (pip est inclus dans python depuis la version 3.5 donc normalement pas de problème) :

$ pip install Django==2.2.12

Vous pouvez vérifier que vous avez la version attendue de Django, la 2.2.12 (LTS) :

$ python -m django --version

Maintenant installez Reportlab (l'éditeur de rapports soignés au format pdf) :

$ python -m pip install reportlab

----------------

# étape 4 : Créez un dépôt complet d'eplouribousse sur votre poste :

Clonez le dépôt https://git.unistra.fr/gressot/yellow dans un répertoire de votre choix,

téléchargez le fichier compressé contenant la base de données https://seafile.unistra.fr/f/87c1f540667c4fcb93b7/?dl=1

décompressez et placez la base de données eplouribousse.db dans le répertoire précédent (celui qui contient le fichier manage.py)

(Un petit coup d'oeil sur la structure de la base vous permettra d'élaborer la vôtre)

----------------

# étape 5 : lancez le serveur de développement et testez :

Placez-vous dans le répertoire contenant le fichier manage.py :

$ cd home/chemin/vers/yellow

exportez les réglages propres à la structure du dépôt :

$ export DJANGO_SETTINGS_MODULE=eplouribousse.settings.dev

puis lancez le serveur de développement :

$ python manage.py runserver

Ctrl + Clic sur le lien 127.0.0.1:8000/

Vous y êtes ; testez !

En cas de demande d'authentification, l'identifiant est le prénom et le mot de passe temporaire est testeplou (quel que soit l'identifiant)

Pour ce test, nous avons trois bibliothèques : Jean travaille pour la bibliothèque "Les Jouvencelles", Suzanne pour la bibliothèque "La Combe du Lac", Pierrette pour la bibliothèque "La Serra" ; Claire est le vérificateur ; Flora administre la base de données, Alain administre le site et vous, vous êtes Jules le super-utilisateur. Découvrez ce que chacun peut faire, quels sont ses droits, comment il peut interagir avec l'application.

N'oubliez pas de désactiver l'environnement virtuel en fin de test :

$ deactivate

----------------
